## 6.12

过度思虑，如同疯言疯语。

这句话放到我身上就很合适不过。每当生活中的很多情绪出现的时候，我总是试图用逻辑推理让这些情绪的来源清晰可见，让这种非理性的感觉理性化。但这样做会让我不断重复当时的场景，不断地回顾当时的情绪，让万般思绪吞噬了我。

将非理性化的感觉理性化，就不要做太多尝试了。这样很累。

除非这件情绪真的影响到了自己的正常生活和想做的事情，否则请不要将非理性的情绪理性化。当你开心的时候，就放声大笑，尽情摇摆。当你不开心的时候，就认认真真地难过吧。:wink:

学会照顾自己的情绪吧。

还有什么是我想做的吗？还有什么是我真的想实现的吗？

我想跑全马，我想做架构师，做一个开源的工程师，将自己脑子中好的想法并且用nice的代码规范和质量来实现。我想买辆吉利星瑞，没事就开着车车听着歌，出去兜风。虽然这个车车的确长在我审美上了，但是以现在的能力，买一辆这个车车的确是强人所难了。那么，这个想做的事情，就变成了拥有一辆自己的车车（在自己的经济的范围之内），能够出去兜风。我想有一个健美的身材，我想跳舞，我想唱歌，我想体验很多质量很棒的游戏佳作，我想读更多的书籍，进行更多的思考，对我幼稚的价值观和总结归纳能力进行进一步地锤炼。

当然，我想写作，将我的思考和期待，用笔尖流露出来。

其他的，比方说别人该如何看待自己的眼光，让他们去死吧。如果你不想让他们出现在你的婚礼和葬礼上，那他们的看法便毫无意义，其实，如果你想他们出现，他们的对你的看法也毫无意义，因为最懂你的只是你自己。

所以请对自己负责吧，照顾好自己情绪和身体的同时，做自己喜欢做的事。

今天的打字练习到此为止，我的手腕因为抬得太高，有点不适，要买个键盘托了。再见。

## 6.17

这两天遇到了一些让我感到比较新奇的事情，这些事情让我重新认识了下自己。

首当其冲的是我对于消费的态度。我想买各种潮鞋和顶级跑鞋，问问自己为什么想要这样的鞋子？是真的需要还是为了面子上的好看？我的回答是为了面子。如果美津浓的品牌不是小日子的话，15号那天我可能会花掉1000元左右去买自己并不需要的鞋子，而这一切仅仅是为了让自己变得更“酷”。

我对于自己花较多的钱去买fashion产品较为恐慌的态度，可能是因为发现了自己并不了解自己的真实感受这个真相的时候，那种油然而生的无力感。每当生活出现与现有想法或者已存在的生活框架有矛盾或者创新点的时候，我总是会焦虑下，这可能这是我自身的保护机制吗？就是身体告诉自己，新鲜事物尝试有风险，保持现有的框架生活就好了。

对于自己买这个品牌溢价的鞋子，我只想说：人生重在体验，但是没必要为了资本营造出来的高端假象付费。就是有脑子的体验新事物，拒绝智商税。

键盘有点高，打字需要抬着手腕，我想是不是可以买个键盘托？算了。

然后另外让我感觉不适的是我对于工作的态度，我居然不期待在工作中成长，反而在摸鱼浪费自己的时间。前段时间刷豆瓣，豆瓣有位大哥说的好，在哪都能学到东西，就是再微不足道的岗位，你也能学到东西。现在虽然负责菜单管理和统计分析的模块，但是对于spring的学习和一些框架的高级特性的东西，也需要好好了解下。怎么学习？就是搞懂代码，怎么运行起来的？能不能自己写一个方法实现这个功能？需求怎么被代码实现的？代码背后的原理是什么？（高级的特性了）而且在工作中，最重要的事情是让自己不断前进，不断学习新知识增加经验，为以后的跳槽积累宝贵的经验。

当我还在抱怨党建的项目不让我继续维护的时候，请陈瑞欣站在领导的角度来思考：我在那里做的项目价值不大，所以与其让陈某继续呆在民生养老，不如让他跟进新项目来挣钱当牛马。为什么价值不大？这个是个好问题，需要考虑下自己在民生做了什么，学到了什么，做的不好的是什么，做得好的是什么，及时做一个小总结吧。

- [ ] 做个民生项目的总结。

另外就是老妈不能跟我们出去玩的时候，让我非得跟我老弟去看小姑爷爷。说实在的，于情于理我都应该去看看他，毕竟时日不多，但是我妈非得让我在周六这天已经约定好的游玩计划下，必须要跟她一起去看看他，我就很不舒服。像是在下命令，又不像是。昨天为了老弟理头发问题，在很多人面前打我老弟，真的难以理解她脑子，比较封建的人。她可能希望得到我们的关心吧。

还有就是shw这个笨蛋，我觉得我应该有所行动，是个好姑娘，别相亲了啊你。

行动吧陈瑞欣，别让她成为遗憾好吧。

明天5:00起床？跑步！明天回家还是看看书呢？我觉得回家看看书也行吧。

晚安，清晨相见吧。

## 6.21

今天是端午节放假的前一天，我今天写完了缴费汇总查询功能，涉及到了sql的一些比较好的特性，但是具体原理我还没理解。

我证明，18号清晨我真的早起了，但是是不是具体5点就不计较了。

另外就是这两天真的好累，累的直接原因是需求没完成，需要加班加点干。根本原因是自己的主观能动性不够，没有将团队分配给我的需求重视起来。还有一个直接原因是自己的技术真的很菜！尤其是`mybatis`的使用上，很多特性不了解，sql完全写不出来。

今天早点休息，明天写下自己在民生做项目时候的学到了什么。

很开心，这个键盘真的打字舒服的要死。

good night。

## 6.22

今天早起了！跑了10km，路上被一个小姑娘打了招呼，say hello to me。

早起的感觉真棒！

## 6.24

昨天很早就在家出来了。

民生项目总结：总结就不应该在这个时候写，应该在每日的日报中总结得来。在民生项目过完1个月以后，回头再来回顾所做的事，有较强的割裂感。所以事后诸葛亮的情况就尽量不要做了。

如果非得记录下自己的心得，那就是不要懒，要学会在项目中成长。不论是需求分析还是实现需求所用的技术，都是需要自己不断探索和学习的。而且，最重要的事情，就是一定不要拖，一定不要拖，一定不要拖！需求看不懂，不知道自己要实现什么功能，赶紧问！不知道用什么方法解决这个难题，赶紧问！

还有就是，一定要让工作有所量化，就是一定要写日报。

吴东的装逼很到位，nice man，真心为吴东的正轨生活感到喜悦，也为自己的牛马生涯产生了厌倦。

为了解决本地笔记的同步问题，准备利用github将我的笔记同步到云上。

## 6.26

不要只想，不要在一开始就设定好完美的计划。

今早晨搬工作地点了。其实我无所谓地点好坏，只要能让我学到学不到的经验，体面地赚钱就好了。

今天的工作日报，就是我在做实体类映射转换的时候遇到了很弱智的事情，然后解决了。

本来，我负责的A查询模块，需求是根据相应的查询字段，走一个查询流程，查询出结果字段。开发流程是：

1. 确认需求是需要哪几个查询字段，哪几个结果字段。
2. 将查询字段添加到对应的dto类中，将结果字段添加到vo中。
3. 在mapper中，以传入的dto和传出的vo为参数，写一个方法。
4. 在相应的sql文件中，实现mapper中定义的方法，并进行sql的语句测试。
5. 然后根据dto和vo，写出service的方法和相应的impl的实现。
6. 测试无误后，将service的方法注入到controller中。

我在这里省略了1、2、3、4的步骤，直接拿着现成的sql语句来拼装自己想要的数据，所以一旦出了问题，解决起来就很麻烦。

如果以后再需要让我做这样的需求，我一定老老实实地将思路写下来，然后一步步实现。因为这样做的好处就是遇到的问题很容易就知道在哪解决，而不是加字段减字段这么无聊。

今天早睡，明天早起跑步！明天4:30起床的话，需要8:30就睡觉了。

保持一个正常的心态好好休息。

